Testo in italiano

[ATTENZIONE: questo è un testo codificato in UTF-8]

Creare nella propria home su hplinux2.unisalento.it una directory denominata
proprioaccount.esameSNP16 (es.franco.esameSNP16) e svolgere l'esercizio in tale
directory o, in alternativa, creare una directory con lo stesso nome nella
propria home macOS, svolgere gli esercizi in tale directory e, alla fine della
prova, trasferirla nella propria home su hplinux2.unisalento.it.

La soluzione deve rispettare lo standard SUSv3 ed essere completa di makefile.
Anche nel caso in cui non sia possibile risolvere il problema in accordo con lo
standard, la soluzione deve comunque funzionare su Linux e macOS. Nella
directory si DEVE anche creare un file di nome "LEGGIMI.txt" che descriva
l'impostazione adottata per le soluzioni oltre ad eventuali commenti e/o
osservazioni. Si fa presente che il contenuto di tale file permette spesso una
migliore comprensione della logica seguita nello svolgimento e, di conseguenza,
la sua presenza va a tutto vantaggio dell'esaminando.

Alla fine usare nel proprio account Linux la linea di comando:

cd; tar cvfz $USER.esameSNP16.tgz $USER.esameSNP16

[ATTENZIONE: dare il comando qui sopra indicato nello shell eseguito sulla
macchina Linux, DOPO che la cartella proprioaccount.esameSNP16 è stata
trasferita sulla propria home su hplinux2.unisalento.it e NON mentre è ancora
nella propria home su macOS (se in essa si è lavorato). Si raccomanda, per
qualsiasi dubbio sullo svolgimento e la consegna del compito, di fare
riferimento alla pagina web: http://www.liis.it/mw/index.php/LiiS:Istruzioni]


Esercizio

Tre processi si scambiano ciclicamente tra loro, il più velocemente possibile,
un datagramma come se fosse una palla. Misurare e confrontare la velocità di
rotazione della palla nel caso di processi ospitati dalla stessa macchina e nel
caso di processi ospitati in due macchine differenti. Accertarsi, con qualunque
metodo, che in ogni istante ci sia al massimo un datagramma in circolazione nel
sistema costituito dai tre processi.

_____________________________________________________________________________
English text

[BEWARE: this text is UTF-8 encoded ]

Please create  a directory named youraccount.esameSNP16 in your home on
hplinux2.unisalento.it (e.g. franco.esameSNP16) and solve the exercise in that
directory or, alternatively, create a directory with the same name in your macOS
home, and solve the exercise in that directory. Eventually, transfer it to your
home on hplinux2.unisalento.it.

The created programs must be SUSv3 compliant and a makefile must be provided. 
If the solution and the compliance are not possible together, the solution must 
anyway be working both on Linux and macOS. In the same directory, a file named
README.txt containing a description of the solution and, possibly,
comments/observations on the choices made to solve the problem, MUST be placed. 
Keep in mind that the file may help the reader to understand the logic you 
adopted and to better appreciate your work.

When finished, issue in your own Linux account the following command line:

cd; tar cvfz $USER.esameSNP16.tgz $USER.esameSNP16

[BEWARE: the command above shown must be issued in the shell running in the
Linux machine, AFTER the folder youraccount.esameSNP16 has been transferred to
your home on hplinux2.unisalento.it and NOT when it's still in your home on
macOS (if you wrote the program there). For any doubt about the way to carry on
the exercise and how to hand it in, please read the web page (still in italian,
sorry, soon to be translated in english):
http://www.liis.it/mw/index.php/LiiS:Istruzioni]

Exercise

Three processes exchange cyclically among them, as fast as possible, a datagram
as if it were a ball. Measure and compare the rotation speed of the ball in the
case of three processes on the same machine and in the case of three processes
on two machines. Make sure, with a method of your choice, that at each instant
only a datagram is travelling in the three processes' system.





