[ ATTENZIONE: questo è un testo codificato in UTF-8 ]

Creare nella propria home su hplinux3.unisalento.it una directory
denominata proprioaccount.esameSNP65 (es.franco.esameSNP65) e svolgere
l'esercizio in tale directory o, in alternativa, creare una directory
con lo stesso nome nella propria home macOS, svolgere gli esercizi in
tale directory e, alla fine della prova, trasferirla nella propria
home su hplinux3.unisalento.it.

La soluzione deve rispettare lo standard SUSv3 ed essere completa di
makefile. Anche nel caso in cui non sia possibile risolvere il
problema in accordo con lo standard, la soluzione deve comunque
funzionare su Linux e macOS. Nella directory si DEVE anche creare un
file di nome "LEGGIMI.txt" che descriva l'impostazione adottata per le
soluzioni oltre ad eventuali commenti e/o osservazioni. Si fa presente
che il contenuto di tale file permette spesso una migliore
comprensione della logica seguita nello svolgimento e, di conseguenza,
la sua presenza va a tutto vantaggio dell'esaminando.

Alla fine usare nel proprio account Linux la linea di comando:

cd; tar cvfz $USER.esameSNP65.tgz $USER.esameSNP65

[ ATTENZIONE: dare il comando qui sopra indicato nello shell eseguito
sulla macchina Linux, DOPO che la cartella proprioaccount.esameSNP65 è
stata trasferita sulla propria home su hplinux3.unisalento.it e NON
mentre è ancora nella propria home su macOS (se in essa si è
lavorato). Si raccomanda, per qualsiasi dubbio sullo svolgimento e la
consegna del compito, di fare riferimento alla pagina web: 
http://www.liis.it/mw/index.php/LiiS:Istruzioni ]

Esercizio

Si vuol predisporre uno strumento per verificare se, usando delle
thread, un processo si avvantaggia della presenza di più core nella CPU
di una macchina oppure se tale uso è ininfluente sui risultati.

L’esperimento potrebbe essere così concepito:

1) In un processo una thread deidcata alla misura effettua dopo un
congruo intervallo di tempo prefissato la misura di quante
moltiplicazioni tra due interi casuali sono state effettuate depositando
il risultato in un’area di memoria appartenente al processo.

2) Nel primo caso una thread singola effettua le moltiplicazioni e
registra il risultato nell'area di memoria.

3) Nel secondo caso 3 thread svolgono ciascuna indipendentemente
dall’altra la stessa operazione. 

Effettuando le misure del numero di risultati nei due casi, la thread di
misura potrà stabilire se e quanto il calcolo a 3 thread ha prodotto più
risultati del calcolo a thread singola.