[ ATTENZIONE: questo è un testo codificato in UTF-8 ]

Creare nella propria home su hplinux3.unisalento.it una directory
denominata proprioaccount.esameSNP66 (es.franco.esameSNP66) e svolgere
l'esercizio in tale directory o, in alternativa, creare una directory
con lo stesso nome nella propria home macOS, svolgere gli esercizi in
tale directory e, alla fine della prova, trasferirla nella propria
home su hplinux3.unisalento.it.

La soluzione deve rispettare lo standard SUSv3 ed essere completa di
makefile. Anche nel caso in cui non sia possibile risolvere il
problema in accordo con lo standard, la soluzione deve comunque
funzionare su Linux e macOS. Nella directory si DEVE anche creare un
file di nome "LEGGIMI.txt" che descriva l'impostazione adottata per le
soluzioni oltre ad eventuali commenti e/o osservazioni. Si fa presente
che il contenuto di tale file permette spesso una migliore
comprensione della logica seguita nello svolgimento e, di conseguenza,
la sua presenza va a tutto vantaggio dell'esaminando.

Alla fine usare nel proprio account Linux la linea di comando:

cd; tar cvfz $USER.esameSNP66.tgz $USER.esameSNP66

[ ATTENZIONE: dare il comando qui sopra indicato nello shell eseguito
sulla macchina Linux, DOPO che la cartella proprioaccount.esameSNP66 è
stata trasferita sulla propria home su hplinux3.unisalento.it e NON
mentre è ancora nella propria home su macOS (se in essa si è
lavorato). Si raccomanda, per qualsiasi dubbio sullo svolgimento e la
consegna del compito, di fare riferimento alla pagina web: 
http://www.liis.it/mw/index.php/LiiS:Istruzioni ]

Esercizio

Due processi indipendenti mappano nella loro memoria lo stesso file e
scrivono in esso continuamente a intervalli di tempo casuali una stringa
così costituita: identità del processo (es. Processo 1), un numero
intero casuale, una marca temporale che caratterizzi in maniera univoca
l'istante della scrittura, infine nuovamente l'identità del processo. 

Gestire la concorrenza in modo da evitare che le scritture dei due
processi si intersechino.