Testo in italiano

[ ATTENZIONE: questo è un testo codificato in UTF-8 ]

Creare nella propria home su hplinux2.unisalento.it una directory
denominata proprioaccount.esameSNP60 (es.franco.esameSNP60) e svolgere
l'esercizio in tale directory o, in alternativa, creare una directory
con lo stesso nome nella propria home macOS, svolgere gli esercizi in
tale directory e, alla fine della prova, trasferirla nella propria
home su hplinux2.unisalento.it.

La soluzione deve rispettare lo standard SUSv3 ed essere completa di
makefile. Anche nel caso in cui non sia possibile risolvere il
problema in accordo con lo standard, la soluzione deve comunque
funzionare su Linux e macOS. Nella directory si DEVE anche creare un
file di nome "LEGGIMI.txt" che descriva l'impostazione adottata per le
soluzioni oltre ad eventuali commenti e/o osservazioni. Si fa presente
che il contenuto di tale file permette spesso una migliore
comprensione della logica seguita nello svolgimento e, di conseguenza,
la sua presenza va a tutto vantaggio dell'esaminando.

Alla fine usare nel proprio account Linux la linea di comando:

cd; tar cvfz $USER.esameSNP60.tgz $USER.esameSNP60

[ ATTENZIONE: dare il comando qui sopra indicato nello shell eseguito
sulla macchina Linux, DOPO che la cartella proprioaccount.esameSNP60 è
stata trasferita sulla propria home su hplinux2.unisalento.it e NON
mentre è ancora nella propria home su macOS (se in essa si è
lavorato) ]

Esercizio

Scrivere nel linguaggio C dei programmi che implementino il seguente
sistema.

Tre processi leggono a turno una parola scelta a caso dal file
italian.txt e la depositano in una memoria condivisa separandola con uno
spazio dalle parole precedenti.

I processi sono sincronizzati in modo da massimizzare la velocità di
rotazione e da evitare che le loro scritture si intersechino.

Quando l'utente preme i tasti ^C il contenuto della memoria scritto fino
a quel momento viene stampato al terminale da uno dei processi.
______________________________________________________________________
English text

[BEWARE: this text is UTF-8 encoded ]

Please create  a directory named youraccount.esameSNP60 in your home on
hplinux2.unisalento.it (e.g. franco.esameSNP60) and solve the exercise
in that directory or, alternatively, create a directory with the same
name in your macOS home, and solve the exercise in that directory.
Eventually, transfer it to your home on hplinux2.unisalento.it.

The created programs must be SUSv3 compliant and a makefile must be
provided. If the solution and the compliance are not possible together,
the solution must anyway be working both on Linux and macOS. In the same
directory, a file named README.txt containing a description of the
solution and, possibly, comments/observations on the choices made to
solve the problem, MUST be placed. Keep in mind that the file may help
the reader to understand the logic you adopted and to better appreciate
your work.

When finished, issue in your own Linux account the following command
line:

cd; tar cvfz $USER.esameSNP60.tgz $USER.esameSNP60

[ BEWARE: the command above shown must be issued in the shell running in
the Linux machine, AFTER the folder youraccount.esameSNP60 has been
transferred to your home on hplinux2.unisalento.it and NOT when it's
still in your home on macOS (if you wrote the program there). For any
doubt about the way to carry on the exercise and how to hand it in,
please read the web page ]

Exercise

Write in the C language the programs needed to implement the following
system.

Three processes take turns reading a word chosen at random from the
italian.txt file and writing it in a shared memory. Words must be
separated by spaces and must not be interlaced. Processes are
synchronized in a way that maximizes rotational speed and prevents
overwriting.

When the user presses the ^C keys, the memory content written up to that
moment is printed to the terminal by one of the processes.