Testo in italiano

[ATTENZIONE: questo è un testo codificato in UTF-8]

Creare nella propria home su hplinux2.unisalento.it una directory denominata
proprioaccount.esameSNP19 (es.franco.esameSNP19) e svolgere l'esercizio in tale directory
o, in alternativa, creare una directory con lo stesso nome nella propria home macOS,
svolgere gli esercizi in tale directory e, alla fine della prova, trasferirla nella
propria home su hplinux2.unisalento.it.

La soluzione deve rispettare lo standard SUSv3 ed essere completa di makefile. Anche nel
caso in cui non sia possibile risolvere il problema in accordo con lo standard, la
soluzione deve comunque funzionare su Linux e macOS. Nella directory si DEVE anche creare
un file di nome "LEGGIMI.txt" che descriva l'impostazione adottata per le soluzioni oltre
ad eventuali commenti e/o osservazioni. Si fa presente che il contenuto di tale file
permette spesso una migliore comprensione della logica seguita nello svolgimento e, di
conseguenza, la sua presenza va a tutto vantaggio dell'esaminando.

Alla fine usare nel proprio account Linux la linea di comando:

cd; tar cvfz $USER.esameSNP19.tgz $USER.esameSNP19

[ATTENZIONE: dare il comando qui sopra indicato nello shell eseguito sulla macchina Linux,
DOPO che la cartella proprioaccount.esameSNP19 è stata trasferita sulla propria home su
hplinux2.unisalento.it e NON mentre è ancora nella propria home su macOS (se in essa si è
lavorato). Si raccomanda, per qualsiasi dubbio sullo svolgimento e la consegna del
compito, di fare riferimento alla pagina web:
http://www.liis.it/mw/index.php/LiiS:Istruzioni]


Esercizio

In un file è memorizzato un array di lunghezza variabile di strutture di dimensione fissa.
Più processi che eseguono lo stesso programma possono accedere al file, per leggere,
inserire o modificare strutture. Scrivere tale programma utilizzando semafori POSIX per
impedire il verificarsi di race conditions nell'accesso ai dati del file.
_____________________________________________________________________________ 
English text

[BEWARE: this text is UTF-8 encoded ]

Please create  a directory named youraccount.esameSNP19 in your home on
hplinux2.unisalento.it (e.g. franco.esameSNP19) and solve the exercise in that directory
or, alternatively, create a directory with the same name in your macOS home, and solve the
exercise in that directory. Eventually, transfer it to your home on
hplinux2.unisalento.it.

The created programs must be SUSv3 compliant and a makefile must be provided. If the
solution and the compliance are not possible together, the solution must anyway be working
both on Linux and macOS. In the same directory, a file named README.txt containing a
description of the solution and, possibly, comments/observations on the choices made to
solve the problem, MUST be placed. Keep in mind that the file may help the reader to
understand the logic you adopted and to better appreciate your work.

When finished, execute in your own Linux account the following command line:

cd; tar cvfz $USER.esameSNP19.tgz $USER.esameSNP19

[BEWARE: the command above shown must be issued in the shell running in the Linux machine,
AFTER the folder youraccount.esameSNP19 has been transferred to your home on
hplinux2.unisalento.it and NOT when it's still in your home on macOS (if you wrote the
program there). For any doubt about the way to carry on the exercise and how to hand it
in, please read the web page (still in italian, sorry, soon to be translated in english):
http://www.liis.it/mw/index.php/LiiS:Istruzioni]

Exercise

A variable length array of fixed size structures is stored into a file. A number of
processes execute the same program to access the file, in order to read, insert and modify 
such structures. Write such program using POSIX semaphores to prevent race conditions to 
happen while accessing the file data.

