[Attenzione: questo è un testo codificato in UTF-8] Creare nella propria home su
hplinux2.unisalento.it una directory denominata proprioaccount.esameSNP14
(es.franco.esameSNP14) e svolgere l'esercizio in tale directory o, in
alternativa, creare una directory con lo stesso nome nella propria home Mac OS
X, svolgere gli esercizi in tale directory e, alla fine della prova, trasferirla
nella propria home su hplinux2.unisalento.it.

I programmi creati devono essere compilabili ed eseguibili sia su Mac OS X che
su Linux. Nella directory si DEVE anche creare un file di nome "leggimi.txt" che
descriva l'impostazione adottata per le soluzioni oltre ad eventuali commenti
e/o osservazioni. Si fa presente che il contenuto di tale file permette spesso
una migliore comprensione della logica seguita nello svolgimento e, di
conseguenza, la sua presenza va a tutto vantaggio dell'esaminando.

Alla fine usare nel proprio account Linux la linea di comando:

cd; tar cvfz $USER.esameSNP14.tgz $USER.esameSNP14

[ATTENZIONE: dare il comando qui sopra indicato nello shell eseguito sulla
macchina Linux, DOPO che la cartella proprioaccount.esameSNP14 è stata
trasferita sulla propria home su hplinux2.unisalento.it e NON mentre è ancora
nella propria home su Mac OS X (se in essa si è lavorato). Si raccomanda, per
qualsiasi dubbio sullo svolgimento e la consegna del compito, di fare
riferimento alla pagina web: http://www.liis.it/mw/index.php/LiiS:Istruzioni]

Esercizio

Gestire attraverso un mutex condiviso la concorrenza nell'accesso di un
processo parent e di uno child ad una variabile collocata in una memoria che i
due processi condividono con un metodo funzionante solo tra due processi parent
e child. Verificare se è possibile effettuare la stessa gestione tra due
processi non imparentati che condividano un'area di memoria.







