[Attenzione: questo è un testo codificato in UTF-8]
Creare nella propria home su hplinux2.unisalento.it una directory denominata 
proprioaccount.esameSNP04 (es.franco.esameSNP04) e svolgere l'esercizio in tale directory 
o, in alternativa, creare una directory con lo stesso nome nella propria home Mac OS X, 
svolgere gli esercizi in tale directory e, alla fine della prova, trasferirla nella 
propria home su hplinux2.unisalento.it.

I programmi creati devono essere compilabili ed eseguibili sia su Mac OS X che su Linux.
Nella directory si DEVE anche creare un file di nome "leggimi.txt" che descriva 
l'impostazione adottata per le soluzioni oltre ad eventuali commenti e/o osservazioni.
Si fa presente che il contenuto di tale file permette spesso una migliore comprensione 
della logica seguita nello svolgimento e, di conseguenza, la sua presenza va a tutto 
vantaggio dell'esaminando.

Alla fine usare nel proprio account Linux la linea di comando:

cd; tar cvfz $USER.esameSNP04.tgz $USER.esameSNP04

[ATTENZIONE: dare il comando qui sopra indicato nello shell eseguito sulla macchina Linux, 
DOPO che la cartella proprioaccount.esameSNP04 è stata trasferita sulla propria home su 
hplinux2.unisalento.it e NON mentre è ancora nella propria home su Mac OS X (se in essa si 
è lavorato). Si raccomanda, per qualsiasi dubbio sullo svolgimento e la consegna del 
compito, di fare riferimento alla pagina web:
http://www.liis.it/mw/index.php/LiiS:Istruzioni]



Esercizio

Scrivere un programma che funzioni da server TCP e un programma che funzioni da client
per tale server. Il servizio può consistere nella semplice visualizzazione a terminale di un carattere casuale inviato dal server.
Il client deve accedere al server con due thread e deve fare in modo che gli intervalli
di tempo in cui le due thread accedono al server non siano mai, neanche parzialmente, 
sovrapposti. Per sincronizzare l'accesso al server delle due thread si usi una condition variable.
Il server deve gestire gli accessi multipli tramite una select.