[Attenzione: questo è un testo codificato in UTF-8]

Creare nella propria home su hplinux3.unisalento.it una directory
denominata proprioaccount.esameSNP57 (es.franco.esameSNP57) e svolgere
l'esercizio in tale directory o, in alternativa, creare una directory
con lo stesso nome nella propria home macOS, svolgere gli esercizi in
tale directory e, alla fine della prova, trasferirla nella propria home
su hplinux3.unisalento.it.

I programmi creati devono essere eseguibili sia su macOS che su Linux.
Nella directory si DEVE anche creare un file di nome "leggimi.txt" che
descriva l'impostazione adottata per le soluzioni oltre ad eventuali
commenti e/o osservazioni. Si fa presente che il contenuto di tale file
permette spesso una migliore comprensione della logica seguita nello
svolgimento e, di conseguenza, la sua presenza va a tutto vantaggio
dell'esaminando.

Aggiungere all'inizio di qualsiasi file creato una riga di commento
contenente il proprio cognome, nome e numero di matricola.

Alla fine, copiare, incollare ed eseguire, in un terminale con il quale
si sia acceduto al proprio account Linux, la seguente linea di comando:

cd; tar cvfz $USER.esameSNP57.tgz $USER.esameSNP57

[ATTENZIONE: dare il comando qui sopra indicato nello shell eseguito
sulla macchina Linux, DOPO che la cartella proprioaccount.esameSNP57 è
stata trasferita sulla propria home su hplinux3.unisalento.it e NON
mentre è ancora nella propria home su macOS (se in essa si è lavorato).]

Esercizio

Scrivere client e server che implementino il seguente sistema.

Un docente vuole effettuare in tempo reale un monitoraggio
della ricezione della lezione che sta svolgendo da parte della classe.

A tal proposito mette a disposizione degli studenti un client che invia
in forma anonima e in tempo reale con messaggi a un indirizzo multicast
passato come argomento al client.

I messaggi sono inviati tramite la pressione di un singolo tasto
(ovvero senza un seguente invio) effettuata da ognuno dagli studenti in 
qualsiasi momento ritengano opportuno. 

In particolare i tasti premuti avranno il seguente significato:

A = Applauso
R = Ripetere
I = Incomprensibile
N = Troppo noioso
C = Continuare così
B = Interrompere, inutile continuare

Il server che gira sulla macchina del docente acquisisce l'indirizzo 
multicast come argomento. 
Esso riceve e mostra in tempo reale, per ciascuna categoria, il totale 
dall’inizio della lezione dei messaggi ricevuti  e il totale dei messaggi 
per gli ultimi 5 minuti e per l’ultimo minuto.


