[Attenzione: questo è un testo codificato in UTF-8] Creare nella propria
home su hplinux2.unisalento.it una directory denominata
proprioaccount.esameSNP11 (es.franco.esameSNP11) e svolgere l'esercizio
in tale directory o, in alternativa, creare una directory con lo stesso
nome nella propria home Mac OS X, svolgere gli esercizi in tale
directory e, alla fine della prova, trasferirla nella propria home su
hplinux2.unisalento.it.

I programmi creati devono essere compilabili ed eseguibili sia su Mac OS
X che su Linux. Nella directory si DEVE anche creare un file di nome
"leggimi.txt" che descriva l'impostazione adottata per le soluzioni
oltre ad eventuali commenti e/o osservazioni. Si fa presente che il
contenuto di tale file permette spesso una migliore comprensione della
logica seguita nello svolgimento e, di conseguenza, la sua presenza va a
tutto vantaggio dell'esaminando.

Alla fine usare nel proprio account Linux la linea di comando:

cd; tar cvfz $USER.esameSNP11.tgz $USER.esameSNP11

[ATTENZIONE: dare il comando qui sopra indicato nello shell eseguito
sulla macchina Linux, DOPO che la cartella proprioaccount.esameSNP11 è
stata trasferita sulla propria home su hplinux2.unisalento.it e NON
mentre è ancora nella propria home su Mac OS X (se in essa si è
lavorato). Si raccomanda, per qualsiasi dubbio sullo svolgimento e la
consegna del compito, di fare riferimento alla pagina web:
http://www.liis.it/mw/index.php/LiiS:Istruzioni]

Esercizio

Costruire un client e un daemon funzionante da server di rete che offrano insieme la 
seguente funzionalità:
quando il client invia al server una stringa contenente un path, il server restituisce al
client una lista contenente tutti i path delle directory ricorsivamente contenute 
all'interno del path ricevuto nella macchina su cui è eseguito, separati dal carattere 
<a capo>. La lista viene quindi stampata allo standard output dal client.
I path relativi siano valutati a partire dalla CWD del daemon.
Si realizzino i due programmi senza usare la funzione system().









