[Attenzione: questo è un testo codificato in UTF-8]

Creare nella propria home su hplinux3.unisalento.it una directory
denominata proprioaccount.esameSNP58 (es.franco.esameSNP58) e svolgere
l'esercizio in tale directory o, in alternativa, creare una directory
con lo stesso nome nella propria home macOS, svolgere gli esercizi in
tale directory e, alla fine della prova, trasferirla nella propria home
su hplinux3.unisalento.it.

I programmi creati devono essere eseguibili sia su macOS che su Linux.
Nella directory si DEVE anche creare un file di nome "leggimi.txt" che
descriva l'impostazione adottata per le soluzioni oltre ad eventuali
commenti e/o osservazioni. Si fa presente che il contenuto di tale file
permette spesso una migliore comprensione della logica seguita nello
svolgimento e, di conseguenza, la sua presenza va a tutto vantaggio
dell'esaminando.

Aggiungere all'inizio di qualsiasi file creato una riga di commento
contenente il proprio cognome, nome e numero di matricola.

Alla fine, copiare, incollare ed eseguire, in un terminale con il quale
si sia acceduto al proprio account Linux, la seguente linea di comando:

cd; tar cvfz $USER.esameSNP58.tgz $USER.esameSNP58

[ATTENZIONE: dare il comando qui sopra indicato nello shell eseguito
sulla macchina Linux, DOPO che la cartella proprioaccount.esameSNP58 è
stata trasferita sulla propria home su hplinux3.unisalento.it e NON
mentre è ancora nella propria home su macOS (se in essa si è lavorato).]

Esercizio

Scrivere un programma con 

1) una thread che visiti ricorsivamente tutti i nodi all'interno di una 
directory passata come argomento registrando in un'area di memoria, per 
ogni nodo visitato, la dimensione in byte del nodo e il numero di hard 
link ad esso associato;

2) una thread che accumuli in un contatore il numero totale di byte di
tutti i nodi man mano che il risultato della visita viene prodotto
dall'altra thread, omettendo l'incremento del contatore quando l'inode 
di un nodo è stato già considerato, e lo stampi al termine della visita 
dell'albero.  

