Testo in italiano

[ ATTENZIONE: questo è un testo codificato in UTF-8 ]

Creare nella propria home su hplinux2.unisalento.it una directory
denominata proprioaccount.esameSNP45 (es.franco.esameSNP45) e svolgere
l'esercizio in tale directory o, in alternativa, creare una directory
con lo stesso nome nella propria home macOS, svolgere gli esercizi in
tale directory e, alla fine della prova, trasferirla nella propria
home su hplinux2.unisalento.it.

La soluzione deve rispettare lo standard SUSv3 ed essere completa di
makefile. Anche nel caso in cui non sia possibile risolvere il
problema in accordo con lo standard, la soluzione deve comunque
funzionare su Linux e macOS. Nella directory si DEVE anche creare un
file di nome "LEGGIMI.txt" che descriva l'impostazione adottata per le
soluzioni oltre ad eventuali commenti e/o osservazioni. Si fa presente
che il contenuto di tale file permette spesso una migliore
comprensione della logica seguita nello svolgimento e, di conseguenza,
la sua presenza va a tutto vantaggio dell'esaminando.

Alla fine usare nel proprio account Linux la linea di comando:

cd; tar cvfz $USER.esameSNP45.tgz $USER.esameSNP45

[ ATTENZIONE: dare il comando qui sopra indicato nello shell eseguito
sulla macchina Linux, DOPO che la cartella proprioaccount.esameSNP45 è
stata trasferita sulla propria home su hplinux2.unisalento.it e NON
mentre è ancora nella propria home su macOS (se in essa si è
lavorato) ]

Esercizio

Scrivere un programma che permetta a un utente di muovere un
segnaposto in una matrice 20x20 e trasmetta in tempo reale la
posizione del segnaposto in multicast sulla rete locale e un programma
che riceva i messaggi multicast e mostri graficamente la posizione del
segnaposto nella matrice al terminale.

______________________________________________________________________
English text

[BEWARE: this text is UTF-8 encoded ]

Please create  a directory named youraccount.esameSNP45 in your home
on hplinux2.unisalento.it (e.g. franco.esameSNP45) and solve the
exercise in that directory or, alternatively, create a directory with
the same name in your macOS home, and solve the exercise in that
directory. Eventually, transfer it to your home on
hplinux2.unisalento.it.

The created programs must be SUSv3 compliant and a makefile must be
provided. If the solution and the compliance are not possible
together, the solution must anyway be working both on Linux and macOS.
In the same directory, a file named README.txt containing a
description of the solution and, possibly, comments/observations on
the choices made to solve the problem, MUST be placed. Keep in mind
that the file may help the reader to understand the logic you adopted
and to better appreciate your work.

When finished, issue in your own Linux account the following command
line:

cd; tar cvfz $USER.esameSNP45.tgz $USER.esameSNP45

[ BEWARE: the command above shown must be issued in the shell running
in the Linux machine, AFTER the folder youraccount.esameSNP45 has been
transferred to your home on hplinux2.unisalento.it and NOT when it's
still in your home on macOS (if you wrote the program there). For any
doubt about the way to carry on the exercise and how to hand it in,
please read the web page ]

Exercise

Write a program allowing a user to move a placeholder in a 20x20
matrix and multicasting the placeholder position in real-time on the
local area network and a receiver program which is able to display
graphically in the terminal the received placeholder position in the
matrix.
